# Beyond Dreams 共に前へ、共に光を 調査メモ

## データ

### トレーニング上昇量

* 計算式
* トレーニングLvアップ

#### 基本値

TODO

### レース後能力アップ

TODO

### 最大値

TODO

### シナリオ進化スキル

TODO

### 目標

* 共通？
* 温泉、正月、夏合宿なし？

### シナリオリンク

* メンバー
  * エスポワールシチー
  * ラブズオンリーユー
  * レッドディザイア
  * フォーエバーヤング
  * マルシュロレーヌ
  * カジノドライヴ

### 新友人

* カジノドライヴ
  * 完凸SSR：イベ回復量60、イベ効果30
  * 初回
    * TODO
  * トレーニング後イベント
    * TODO
  * お出かけ
    * 開始
      * 上：、お出かけ可能
      * 下：、お出かけ可能
    * お出かけ共通
      * DG少ないチームメンバーから順番にDG+1（合計3）
    * 1回目
      * TODO
    * 2回目
      * TODO
    * 3回目
      * TODO
    * 4回目
      * TODO
    * 5回目
      * 絆+5、体力+30、やる気+1、スピード+10、根性+10、スキルPt+20、いいとこ入った！Lv3
  * クラシック正月
    * TODO
  * 育成終了後
    * お出かけ5回：TODO
    * お出かけ4回以下：TODO
  * 固有
    * 絆60以上でパワボ1SPボ1
  * R連続イベ
    * 1回目
      * TODO

### シナリオイベント

TODO

* ジュニア1ターン目？
  * BCレース選択
  * チームメンバー3人加入
    * TODO シナリオリンクからランダム？
* メイクデビュー行動後？
  * 振り返り
    * Excellent
    * Good?
* ジュニア12月後半行動後
  * 振り返り
    * Excellent
    * Good?
* クラシック6月後半行動後
  * 振り返り
    * Excellent
    * Good?
* クラシック12月後半行動後
  * 振り返り
    * Excellent
    * Good?
* シニア6月後半行動後
  * 振り返り
    * Excellent
    * Good?
* シニア11月前半
  * ブリーダーズカップ
    * 自分勝利、チーム3勝：
    * 自分勝利、チーム0勝：

## シナリオギミック

### BCレース

育成開始時に目標のBCレースを選択

### チームメンバー

* 開始時にランダムで3人加入
* 各トレーニングにランダム配置
  * サポカとは別枠
  * TODO 不在あり？
* ドリームゲージ
  * チームメンバー3人にそれぞれ設定
  * 上昇方法
    * トレーニングに参加で+1
    * カジノドライヴお出かけで+1×3
  * ゲージ3でトレーニングするとメンバーランクアップ
    * 要するに4回でランク+1？
    * ランクアップタイミングでボーナスあり？
* メンバーランク
  * G～S？
  * 効果
    * S：トレーニング効果アップ24%、DGMAXの時、追加でトレーニング効果アップ30%
  * BCレースの結果に影響
* チームランク
  * メンバーランクで決まる
  * 効果
    * TODO

### DREAMSトレーニング

* 好きなタイミングで発動可能、全トレーニングにチームメンバー全員＋サポカ5人参加
* 発動可能回数は半年で2回

### 振り返り、作戦会議

* 半年に1回実施
* メンバーランク上昇、目標チームランク達成で、DP（DREAMS Point）獲得
* チームパラメータ（フィジカル、テクニック、メンタル）を強化
  * Lv1ごとに5Pt？
* 振り直し不可
* 効果
  * DREAMSトレーニングを強化
  * 基本効果
    * サポカとチームメンバーが全トレーニングに追加で現れる
    * サブ基礎能力獲得量ダウン -90%
  * フィジカル
    * 友情ボーナス
      * 10/?/25/35/40
    * 編成サポカ5種以上ならサブ基礎能力獲得量アップ
      * 15/?/30/35/40
    * 体力消費量ダウン
      * 0/?/70/100/100
  * テクニック
    * スキルPtトレ効果アップ
      * 10/?/20/?/?
    * 友人/グループを除く最低1人のサポカヒントイベント発生
      * Lv3？～
  * メンタル
    * 絆ゲージ上昇量アップ
      * ?/?/?/7/7
    * 失敗率ダウン
      * ?/?/?/100/100
    * 編成サポカ5種以上ならメイン基礎能力獲得上限プラス
      * ?/?/?/35/?

## 攻略

### メモ

### ウララ

### スイープ

### カジノドライヴいる？

* 強いところ
  * TODO
* 微妙なところ
  * TODO
* 結論
  * たぶんいる
* 無凸で許される？
  * TODO
* Rで許される？
  * TODO

## 雑記

* 通称ドリームス編
  * って言ってたけどたぶんビヨドリとか呼ばれる

## 備考

転載可、連絡は不要、情報元記載有無は自由です。
ただし内容の正しさは保証しません。
