# グランドマスターズ 調査メモ

## 攻略メモ

### ウララ

* 全日本ジュニア優駿→GURで9000超えは狙えるが12000は難しい。+1出走。
* WBCのファン数が多いので固有を上げやすい。
* クラシック12後半赤叡智→1月前半で色調整→根岸SとフェブラリーSで欠片復旧が可能。
  * 1月前半か2月前半で×2引けば叡智の色に影響なし。
* シニア合宿の頃にはトレLv上がり切ってるので、合宿中目標レースのデメリットが少ない。
  * 黄叡智使えるターンが7月前半と8月後半に絞られるけど、マイル以下ならどうしても黄叡智で踏みたい練習がない。
* 編成
  * 電光石火欲しいのでスピ2ルビーシービー玉座＋α？
  * 根性育成ならスピ1根2シービー玉座＋αで電光石火は諦める？
  * パワ賢スピ欠片賢さ連打？
* 立ち回り
  * 3種→何か→何か→合宿黄→WBC赤→何か→赤で種類調整→グラマス赤？

### スイープ

* 目標レースが固まってるので、叡智習得後の欠片損失を減らしやすい。
  * 秋華賞→エリ女：8月～9月前半に使って赤色調整し、12月後半に間に合わせる。9月後半に使うと事故が怖い。
    * ただ両レースとも黄or青で同色だと詰みかねない。2/9の確率。
  * 安田→宝塚：4月～5月前半に使って合宿に黄叡智。ただ種類を選べないのがデメリット。
  * 秋天→エリ女：このタイミングで種類を選べないのは辛いような。
  * あんまりメリットじゃない気がしてきた。
* 成長率が根性育成に向いてる。
* トレ制限辛い。
* 編成
  * マイル以下は電光石火欲しいのでウララ同様？
  * 中距離スタ因子根性育成できる？
* 立ち回り
  * 種類調整できるタイミングがシニア前半か合宿中
  * 青→黄→GUR赤→3後何か→8月黄→WBC赤→赤で種類調整→グラマス赤？
    * シニア前半種類調整パターン
  * 3種→何か→8月黄→WBC赤→何か→合宿黄→赤で種類調整→グラマス赤？
    * 合宿中種類調整パターン

### カワカミ

* ノンプリ暴れ龍は夢がある（グラマス関係ない）
* 補正辛い（グラマス関係ない）


### 欠片期待値

結晶のボーナス期待値2.4、必要なステの欠片を9割取れると仮定し、1回のトレーニングで得られる利益を計算。

#### 知識Lvトレ効果0%

|欠片数|結晶数|期待値|
|---:|---:|---:|
|1|0|0.90|
|2|1|3.96|
|3|1|4.86|
|4|3|10.08|
|5|3|10.98|
|6|4|14.04|
|7|4|14.94|
|8|6|20.16|

#### 知識Lvトレ効果15%（全員Lv1）

|欠片数|結晶数|期待値|
|---:|---:|---:|
|1|0|1.04|
|2|1|4.55|
|3|1|5.59|
|4|3|11.59|
|5|3|12.63|
|6|4|16.15|
|7|4|17.18|
|8|6|23.18|

#### 知識Lvトレ効果30%（Lv3,3,2）

|欠片数|結晶数|期待値|
|---:|---:|---:|
|1|0|1.17|
|2|1|5.15|
|3|1|6.32|
|4|3|13.10|
|5|3|14.27|
|6|4|18.25|
|7|4|19.42|
|8|6|26.21|

この状態で叡智習得すると、欠片2個×4ターンで復旧しても、ステータス68.33の損失。
最悪の場合、欠片1個×8ターンで復旧し、ステータス131.98の損失。

目標レースのターンを挟むことで損失を大幅に減らせるが、種類を選べないのが難点。

習得効果＋知識Lv効果でプラスになるか検討が必要。

TODO: さすがに0.9は大きすぎるので再計算。

TODO: 序盤3種獲得までは知識Lv効果が高いのでタイミング問わず即習得が良い、という説を計算。

TODO: そもそも5ターンごとに黄叡智多人数友情が最強、出来なければ育成失敗、なのでは？


### 叡智比較

* 知識Lv1の効果が大きいので、まずは3種Lv1にする
* 理想は、赤→青→黄→赤→黄（合宿）→赤(WBC)→（黄青）×n→赤（SWBC）→赤（GM）？
  * 赤多すぎる気がするので2個目の赤は無しで良いかも
  * 4前皐月/桜花が目標レースの場合、J12赤→5Tで溜める→3後叡智使いたい
    * むしろJ12赤は必須ではない
* TODO ちゃんと期待値計算する

#### 赤（ダーレーアラビアン）

* 序盤
  * トレ基礎値が固定（Lv5のステ+1）なので、トレLvの低い序盤の方が効果が高い
    * とはいえ、トレLv1でも1人参加で黄と同程度、2人参加なら黄が上になりやすい
    * 失敗率は現在のLv依存（ただ50回復があるので体力0でもない限り0になる）
  * やる気+1が最序盤で有効
  * 体力消費ダウンが有効
  * 12月後半に習得すると、そのターンの行動＋特別レースに効果あり
* 終盤
  * トレLv5だとトレ効果アップは誤差レベル、その後欠片がなくなるデメリットが勝る
  * 体力+50がメイン？
    * トレ0.7回程度増やせる
    * 配置に依存せず使えるのがメリット
  * SWBCで使うと、そのターンの行動強化＋全ステ+10or15スキルPt+40or60程度（レスボ次第）
    * グラマスまでの5ターンの間、欠片がなくなるのがデメリット
      * 特にウララはシニア12月後半が有馬記念なので……
    * 5ターンで赤を狙って集められるなら使ってもいい？（TODO 確率計算）
  * グランドマスターズで使うと、全ステ+10スキルPt+40程度（レスボ次第）
    * 黄と比較すると、非得意2枚以上かつ得意非得意合計4枚以上で、黄が上回る
    * 決まったタイミングで使えるのがメリット
* スキル
  * 中盤速度3500持続1.8、腐らない

#### 青（ゴドルフィンバルブ）

* 序盤
  * ヒントで絆が上がる
* 終盤
  * 参加1人あたりステ12スキルPt24程度？
    * スキルPt期待値は最高
    * 非得意1人程度ならステも黄を上回る
  * 知識Lvでヒント率が上がっているとメリットが薄くなるのでは？（未検証）
  * 上がるステータスはサポカタイプ依存のため、スタミナのフォローには使えない
* スキル
  * 序盤前半ランダム加速4000持続1.5、他と比べると信頼度で劣る？　後脚質で脚質内先頭に出るには有効かも

#### 黄（バイアリーターク）

* 序盤
  * 絆少ない状態でも強引に友情、2人以上参加なら赤より上
    * トレLvが上がるほど強いので最序盤で使うメリットは薄い？
  * 連続イベ発生率を信じるなら
* 終盤
  * スタミナ等凹んでいるステータスを上げられる
  * 欠片キープしつつ、チャンスがあれば使うしなければ使わなくてもいい？
  * 理論上最強は5ターンごとに黄叡智5人友情
* スキル
  * 終盤1/4～1/2速度3500持続2.4、短距離だと加速が間に合わないがマイル以上なら有効

#### 調整方法

* 1個目と5個目の欠片を狙った色にする
* 1個目または5個目を狙った色、かつ欠片8個の中で狙った色を最多にする（同数なら50%で失敗）

## 基本

### トレーニング上昇量

* （通常の上昇量＋欠片ボーナス）×知識Lvトレ効果

### ヒント率

* 知識Lvのヒント発生率は以下いずれかと推定
  * 実ヒント率×(100＋知識Lvヒント発生率)
  * サポカのヒント率+知識Lvヒント発生率

### レース後能力アップ

* 基礎値はURAと同じ
* 赤叡智習得時
  * ceil(基礎値×レスボ)×1.35
  * 蹄鉄極と同じく基礎値×レスボ時点で一旦切り捨て

### 配置率

* たぶんURAと同じ

### トレーニングレベル上昇

* 計算方法（少し誤差あり、ただ綺麗な式になったので記録ミスの可能性が高いと思う）
  * トレ回数×5＋欠片獲得数×3＋特別レース数×20
  * Lv2：30以上、Lv3：60以上、Lv4：90以上、Lv5：120以上
* 上昇に影響する要素
  * トレ回数
  * 欠片獲得数
  * 特別レース
  * 結晶獲得数→無さそう（欠片左側のみと右側のみで上がり方は変わらず）
  * 継承→無さそう（継承直前のターンに条件を満たすと継承直後に上がったように見えるだけ）
  * スキル欠片獲得数→無さそう（スキル欠片最優先で最終56個になっても上がり方は変わらず）
  * スキル習得数→無さそう（最速でスキル獲得しても上がり方は変わらず）
* トレ回数手動で記録してるのでミスの可能性高い
  * →記録ツール作ったからマシになった

### イベント率

* TODO: 叡智、知識Lvの調査
  * ちょっと後回しで……

## 独自要素

### シナリオイベント

* 2T 理事長登場
* 3T 三女神登場、欠片獲得開始
* GM5
  * 叡智0～3：○の加護1
  * 叡智4：全+10スキル+40○○の叡智1
  * 叡智5：全+10スキル+40○の加護1○○の叡智1
* 終了
  * GM勝利時：全ステ+20or25？、スキルPt60、全叡智Lv3以上で良バ場の鬼
  * GM敗北時：全ステ+15、スキルPt40

### 特別レース

* いずれもレスボと赤叡智が有効
* バ場と距離は最多出走レース
  * ダート短距離、ダートマイル、芝短距離を各1戦で、芝短距離になったウララ
* 各12月後半
  * GUR
    * ファン数750
    * 勝利：全ステ10（黄Lv1以上で2箇所15or1箇所20）、スキルPt50（赤Lv1以上で70）、青Lv1以上で脚質のヒントLv1
    * 敗北：全ステ5、スキルPt40
  * WBC
    * ファン数10000
    * 勝利：全ステ15（黄Lv2以上で2箇所25or1箇所30）、スキルPt60（赤Lv2以上で90）、青Lv2以上で脚質のヒントLv1×2
    * 敗北：全ステ10、スキルPt50
  * SWBC
    * ファン数20000？
    * 勝利：全ステ20（黄Lv3以上で2箇所30or1箇所40）、スキルPt70（赤Lv3以上で110）、青Lv3以上で脚質のヒントLv1×3、全勝で全身全霊Lv1
    * 敗北：全ステ15、スキルPt60
* 最終ターン
  * グランドマスターズ
    * ファン数30000
    * 勝利：全ステ20、スキルPt80
    * 敗北：イベントなし

### 知識の欠片

* 色
  * いずれも等確率
  * 各色がバランス良く出るようになっている
    * お出かけお休みレースは全て別色
    * トレは2-2-1の振り分け
* 種類（ステータス）
  * トレーニングは上昇するステの欠片（スキル含む）を獲得しやすい
    * 上昇するステで80～85%を等分、その他で残りを等分する程度
  * お休み、お出かけ、レースは等確率
* 2倍になる確率
  * 目標レース：確定
  * スピ～根性の友情トレーニング：確定
  * 賢さ友情トレーニング：40%～50%程度
  * お休みお出かけレース：20%程度
  * 非友情トレーニング：なし
  * ただし欠片7個所持していると2倍にならない（当然）
* 保健室では獲得できない
* トレーニング失敗時は獲得できない
* 基礎能力アップなど「様々な効果」→トレーニングレベルアップのことか？

### 知識の結晶

* 色は左側から引継ぎ
* 種類は左側80%、右側20%程度で引継ぎ
* ボーナス値は左右同じ色なら+2、違う色なら+3

### 女神の叡智

* 知識の欠片8つで獲得
  * 色は3段目の結晶2つどちらかから引継ぎ
    * 欠片の個数が多いものが優先
    * 欠片が同数の場合はおそらく左右50%ずつ
      * 欠片同数かつ結晶が少ない方が選ばれる場合あり（結晶数は無関係）
    * 欠片が最多でも3段目に残っていなければ選ばれない
  * Lv5になっても習得可能、習得効果のみ発動する
* 習得効果（1ターン）
  * 欠片と結晶は有効（ターン終了時に消失）
  * 効果内容
    * 赤（ダーレーアラビアン）
      * 体力+50、やる気+3？、全てのトレ効果がLv5を超える、レース獲得ステ+35%
        * トレ効果
          * 5ステ：Lv5の基礎値+1
          * スキルPt：Lv5と同じ
          * 失敗率：現在Lvと同じ（実際は体力+50で大抵0になる）
          * 体力消費：Lv5と同じ
        * レース効果：最終値×1.35
      * 12月後半に習得すると特別レースに効果あり
    * 青（ゴドルフィンバルブ）
      * 友人orグループのトレ後イベ、ヒントイベの発生率と効果上昇
        * ヒントイベ効果
          * 全員分の基本値合計＋上昇箇所の欠片ボーナス＋スキルPt20×ヒント人数
          * スキルヒント：各サポカ1つずつ、獲得できるヒントがない場合、ステータス基本値を加算
          * パワーウララ固有は有効（通常ヒントスタ4パワ12SP2、ヒントが無いため×2が加算される）
        * グループトレ後イベ
          * 発生＆情熱ゾーン確定？
          * 上昇量は変わらない
    * 黄（バイアリーターク）
      * サポカ全てのトレーニングで友情発動
* 知識Lv効果（習得後常時）
  * 赤（ダーレーアラビアン）
    * 1 体力消費ダウン+10%、トレ効果+5%
    * 2 体力消費ダウン+15%、トレ効果+8%
    * 3 体力消費ダウン+18%、トレ効果+11%
    * 4 体力消費ダウン+20%、トレ効果+13%
    * 5 体力消費ダウン+23%、トレ効果+15%
  * 青（ゴドルフィンバルブ）
    * 1 ヒント発生率+20%、トレ後イベ発生率+20、トレ効果+5%
    * 2 ヒント発生率+25%、トレ後イベ発生率+25、トレ効果+8%
    * 3 ヒント発生率+30%、トレ後イベ発生率+30、トレ効果+11%
    * 4 ヒント発生率+33%、トレ後イベ発生率+33、トレ効果+13%
    * 5 ヒント発生率+35%、トレ後イベ発生率+35、トレ効果+15%
  * 黄（バイアリーターク）
    * 1 サポートイベ上昇量+10%、連続イベ発生率+20、トレ効果+5%
    * 2 サポートイベ上昇量+15%、連続イベ発生率+40、トレ効果+8%
    * 3 サポートイベ上昇量+20%、連続イベ発生率+60、トレ効果+11%
    * 4 サポートイベ上昇量+23%、連続イベ発生率+80、トレ効果+13%
    * 5 サポートイベ上昇量+25%、連続イベ発生率+90、トレ効果+15%


## 調査状況

### 欠片配置調査

|対象|スピ|スタ|パワ|根性|賢さ|お休み|お出かけ|レース|
|:---|---:|---:|---:|---:|---:|---:|---:|---:|
|ターン数|324|324|324|324|324|324|302|287|
|赤|112|116|100|104|108|100|109|92|
|青|98|104|115|115|108|118|97|96|
|黄|114|104|109|105|108|106|96|99|
|スピ|89|33|22|62|91|55|38|43|
|スタ|18|80|72|26|16|49|54|54|
|パワ|84|25|93|60|29|59|51|52|
|根性|16|87|29|70|10|45|56|48|
|賢さ|25|25|18|28|77|66|57|45|
|スキル|92|74|90|78|101|50|46|45|
|スピ率|27.5%|10.2%|6.8%|19.1%|28.1%|17.0%|12.6%|15.0%|
|スタ率|5.6%|24.7%|22.2%|8.0%|4.9%|15.1%|17.9%|18.8%|
|パワ率|25.9%|7.7%|28.7%|18.5%|9.0%|18.2%|16.9%|18.1%|
|根性率|4.9%|26.9%|9.0%|21.6%|3.1%|13.9%|18.5%|16.7%|
|賢さ率|7.7%|7.7%|5.6%|8.6%|23.8%|20.4%|18.9%|15.7%|
|スキル率|28.4%|22.8%|27.8%|24.1%|31.2%|15.4%|15.2%|15.7%|
|通常1倍|236|324|275|304|255|263|229|207|
|通常2倍|0|0|0|0|1|61|72|53|
|通常2倍率|-|-|-|-|-|18.8%|23.9%|20.4%|
|1人友情1倍|0|0|0|0|32|-|-|-|
|1人友情2倍|62|0|49|11|31|-|-|-|
|2人友情1倍|0|0|0|0|4|-|-|-|
|2人友情2倍|24|0|0|6|1|-|-|-|
|3人友情1倍|0|0|0|0|0|-|-|-|
|3人友情2倍|2|0|0|3|0|-|-|-|
|4人友情1倍|0|0|0|0|0|-|-|-|
|4人友情2倍|0|0|0|0|0|-|-|-|
|5人友情1倍|0|0|0|0|0|-|-|-|
|5人友情2倍|0|0|0|0|0|-|-|-|
|目標レース1倍|-|-|-|-|-|-|-|0|
|目標レース2倍|-|-|-|-|-|-|-|27|

※欠片7個獲得済みの場合は除外

### 結晶の色と種類引継ぎ調査

|対象|色|種類|
|:---|---:|---:|
|件数|540|540|
|両方一致|293|259|
|左引継ぎ|302|274|
|右引継ぎ|0|66|
|右率|0.0%|19.4%|

## 備考

転載可、連絡は不要、情報元記載有無は自由です。
ただし内容の正しさは保証しません。
