# プロジェクトL'Arc調査メモ

## 攻略

* クラシック遠征中に適性Lv3取ったトレーニングに人数集まるのをお祈りする
* 凱旋門賞勝てるのをお祈りする
  * クラシックはもちろん、シニアも加速当てられると事故る

### ハルウララ因子周回のすすめ

* 長距離10以上、海外適性で芝と中距離取れば、適性AAAAAC、全GI走れる
* ダートGI4戦でボーナス12、親祖両方にかかるので実質相性18ぐらい
  * 内訳はチャンピオンズ川崎フェブかしわ
  * JBCはエリ女、東京大賞典は有馬と被るのでノーカン
  * 帝王賞は宝塚、南部杯は凱旋門賞と被るので出走不可
  * JDDは海外遠征中なので出られるか不明
* 育成終了時に芝中Aが消えて、赤候補はダ短マ差の4種のみ

## 基本

### トレーニング上昇量

（通常の上昇量＋海外適性上昇量）×（期待度トレ効果＋海外適性トレ効果）？

* 編成外メンバー参加
  * たぶんアオハルグラライと一緒

### ヒント率

### レース後能力アップ

### 配置率

* メイちゃん

### トレーニングレベル上昇

### イベント率

### 最大値

1600/1600/1500/1500/1300？

## 独自要素

### シナリオリンク

* ゴルシ　エル　カフェ　ナカヤマ　ダイヤ　シリウス　メイちゃん　タップ
* L'Arcメンバーとして強制加入

### 目標（全員共通）

1. メイクデビュー
1. サポーターPt7000
1. 日本ダービー3着（出走条件ファン数6000）
1. ニエル賞出走
1. 凱旋門賞出走
1. サポーターPt42000
1. 宝塚記念3着
1. フォワ賞出走
1. 凱旋門賞5着

### シナリオイベント

* 2T行動前 導入
* 3T行動前 メイちゃん/理事長参加
* J10前行動後 適性Pt+100
* J12後行動後 全ステ+3スキルPt20
* ダービー後 全ステ+6スキルPt58（レスボ31）
* ニエル賞後
  * 1着：適性Pt+50全ステ+6スキルPt52（レスボ31）
* クラシック凱旋門賞後
  * 1着：適性Pt80、全ステ+9、スキルPt65（レスボ31）
* 凱旋門賞勝利、クラシック10後行動後 やる気-2
* 凱旋門賞勝利、クラシック11前行動後 適性Pt+30やる気+？
* 宝塚後 全ステ+6スキルPt58（レスボ31）
* シニア6後
  * カフェ（編成） 全ステ+10、内的体験Lv1
* フォワ賞後
  * 1着：適性Pt+100全ステ+9スキルPt52、想いを背負ってLv1（レスボ31）
* シニア凱旋門賞後
  * クラシック1着＋適性獲得
    * 2位：全ステ+32、スキルPt157（レスボ31）
* 終了後
  * シニア凱旋門以外勝利
    * 全ステ+25、スキルPt60、最高峰の夢Lv1

### L'Arcメンバー

* 編成サポカ、シナリオリンク、その他？加入
* ステータスが設定されてるっぽい

### サポーターPt

* 育成ウマ娘とL'Arcメンバーそれぞれに設定される
  * 育成ウマ娘以外は勝手に増える
* 獲得方法
  * SSマッチ
  * L'Arc代表交流戦
  * 通常レース

|レース|順位|ポイント|
|:---|:---|---:|
|GI|1|1300|
|GI|2|700|
|GI|3|450|
|GI|4～5|300|
|GI|6～18|0|
|GII|1|900|
|GII|2|450|
|GII|3|300|
|GII|4～5|200|
|GII|6～18|0|
|GIII|1|700|
|GIII|2|300|
|GIII|3|200|
|GIII|4～5|100|
|GIII|6～18|0|
|L'Arc代表交流戦|1|1500|
|L'Arc代表交流戦|2|900|
|L'Arc代表交流戦|3|600|
|L'Arc代表交流戦|4～5|400|
|L'Arc代表交流戦|6～18|0|
|ニエル賞/フォワ賞|1|2000|
|ニエル賞/フォワ賞|2|1000|
|ニエル賞/フォワ賞|3|600|
|ニエル賞/フォワ賞|4～5|400|
|ニエル賞/フォワ賞|6～18|0|
|凱旋門賞(クラシック)|1|3000|
|凱旋門賞(クラシック)|2|1800|
|凱旋門賞(クラシック)|3|1000|
|凱旋門賞(クラシック)|4～5|800|
|凱旋門賞(クラシック)|6～18|0|

* サポーターPtが増えると
  * 期待度が上がる
    * サポーターPt合計÷1700？
  * トレーニング効果が上がる
  * イベント
    * 期待度20：5ステ+2、ファン2000、全トレLv+1
    * 期待度40：5ステ+3、ファン2000
    * 期待度80：5ステ+5、ファン6000
    * 期待度100：5ステ+5、ファン8000、全トレLv+1

|期待度|トレ効果|
|:---|---:|
|0～4|0|
|5～9|5|
|10～14|8|
|15～19|10|
|20～24|13|
|25～29|15|
|30～34|16|
|35～39|17|
|40～44|18|
|45～49|19|
|50～54|20|
|55～59|21|
|60～64|22|
|65～69|23|
|70～74|24|
|75～79|25|
|80～84|26|
|85～89|27|
|90～94|28|
|95～99|29|
|100～109|30|
|110～119|31|
|120～129|32|
|130～139|33|
|140～149|34|
|150～159|35|
|160～169|36|
|170～179|37|
|180～189|38|
|190～199|39|
|200～999|40|

### スターゲージ

* L'Arcメンバーそれぞれに設定される
* スピ～賢さのタイプあり（ランダム？）
* 上げ方
  * 一緒にトレーニングすると+1、友情で+2、複数友情で+3？
  * 国内でメイちゃんとトレーニングしてイベント発生するとランダム5人+1（練習参加者優先、ゲージMAXは除外）
  * 目標外レースに一緒に出走すると+1？
* 3段階になるとSSマッチ可能
* Lv1～Lv3？、SSマッチに勝利するとLvアップ
  * SSマッチでの獲得内容にのみ？影響
  * 負けるとゲージはどうなる？

### スターズマッチレース（SSマッチ）

* 勝利時獲得内容
  * スターゲージタイプによって上昇ステが変わる
  * スターゲージLvによって上昇量が増える
  * 適性Pt参加人数×10？
  * ステ、スキルPt、スキルヒント、愛嬌○、練習上手、回復、スターゲージ上昇、適性Pt
  * スターゲージLvごとに設定されている
    * シナリオリンクのL'Arcメンバーは固定
      * ゴルシ：愛嬌○//
      * エル：ヒント//
      * カフェ：ヒント//
      * ナカヤマ：ステ？SP？/SP/ヒント
        * ステの画像とSPの画像があったのでステSPは同枠かも
      * ダイヤ：ステ//
      * シリウス：スターゲージ上昇//
      * タップ：
      * 育成キャラの場合は？
    * それ以外のメンバーはランダムで振り分けられる
      * 内容のセットは固定で誰に振り分けられるかがランダム？
* 5人集まるとランダムでスペシャルSSマッチ、サポPtステ上昇大幅アップ
* 海外遠征中は不可

### L'Arc代表交流戦

* ジュニア12月(24t)
  * 1着：適性Pt50、全ステ3、スキルPt13（レスボ31）
* クラシック6月(36t)
  * 1着：適性Pt50、全ステ6、スキルPt26、固有+1（レスボ31）
* シニア3月(54t)
  * 1着：適性Pt80、全ステ9、スキルPt39、固有+1（レスボ31）
* シニア6月(60t)
  * 1着：適性Pt130、全ステ52、スキルPt39、お先に失礼っ！Lv1、固有+1（レスボ31）
* ターン終了後（アオハルとかと同じ）

### 海外遠征

* クラシック/シニア7月～10月前半
* トレーニングで適性Pt獲得
* メイちゃんとトレーニングしてイベント発生すると適性Pt+50

### 海外適性

|海外適性|Lv1条件|Lv1効果|Lv2Pt|Lv2効果|Lv3Pt|Lv3効果|
|:---|:---|:---|---:|:---|---:|:---|
|海外洋芝適性|SSマッチ2勝|トレ根性+3|50|慣れない芝(芝G)克服、芝A|200|海外根性トレ効果+50%|
|ロンシャン適性|SSマッチ2勝|トレスタミナ+3|50|未知のコース(中距離G)克服、中距離A|200|海外スタトレ効果+50%|
|生活リズム|SSマッチ10勝|トレパワー+3|100|時差ボケ(パワー-200)克服、パワー+200|200|海外パワトレ効果+50%|
|栄養管理|SSマッチ10勝|トレスピード+3|100|海外の食事(スピード-200)克服、スピード+100|200|海外スピトレ効果+50%|
|フランス語力|海外遠征参加|トレ賢さ+3|100|言葉の壁(賢さ-200)克服、賢さ+200|200|海外賢さトレ効果+50%|
|海外遠征|海外遠征参加|トレスキルPt+10|100|長距離移動(スタミナ-200)克服、スタミナ+200|200|トレスキルPt+10|
|強心臓|GI1勝/ニエル賞出走|トレスタミナ+3|200|アウェー感(スピードスタミナ根性-100)克服、スタミナ+200|300|海外トレ体力消費軽減-20%|
|精神力|GI1勝/ニエル賞出走|トレ根性+3|200|極度の緊張(スピードパワー賢さ-100)克服、根性+200|300|友情トレ効果+20%|
|L’Arcの希望|SSマッチ40勝/シニア6後イベント後|全トレ効果+5%|200|ジンクス(全ステータス-250)克服|||
|凱旋門賞連覇の夢|クラシック凱旋門賞勝利|根幹ロンシャン秋ウマヒントLv1|150|凱旋門賞獲得アップ|||

* デバフ影響
  * ジュニア12月：慣れない芝、未知のコース
  * クラシック6月：＋時差ボケ
  * ニエル賞：＋海外の食事、言葉の壁
  * シニア3月：＋長距離移動
  * シニア6月：同上
  * フォワ賞：＋アウェー感、極度の緊張
  * 凱旋門賞(クラシック/シニア両方)：すべて

### 凱旋門賞

* クラシックで勝利すると特別イベント
* モンジュー来るよねたぶん

## その他

* ウマッターはウマッターだった
* スピードシンボリ！？

## 備考

転載可、連絡は不要、情報元記載有無は自由です。
ただし内容の正しさは保証しません。
