# 無人島へようこそ -DESIGN YOUR ISLAND- 調査メモ

## データ

### トレーニング上昇量

* 計算式
  * TODO
  * ゲストあり、最大11人？
* 表示内容
  * 下段：TODO
  * 上段：TODO
* 上限
  * 上段下段それぞれ100
* トレーニングLvアップ
  * TODO

### レース後能力アップ

* TODO

### 最大値

1850/1700/1700/1600/1350

### シナリオ進化スキル

* TODO

### 目標

* 育成ウマ娘ごと

### シナリオリンク

* メンバー
  * タマモクロス
  * メジロライアン
  * アイネスフウジン
  * ゴールドシチー
  * サクラチヨノオー
  * タッカーブライン
* 効果
  * 育成ウマ娘
    * TODO
  * サポカ
    * 建設計画の計画可能コストアップ？

### 新友人

* タッカーブライン
  * イベ回復量60、イベ効果30
  * 初回
    * TODO
  * トレーニング後イベント
    * 絆+5、スタ+5、編成サポカ次ターン得意率20、大成功ならやる気+1
  * お出かけ
    * 共通：お出かけ後に発展ポイント
    * 開始
      * TODO
    * 1回目
      * TODO
    * 2回目
      * TODO
    * 3回目
      * 上：絆+5、体力+50、やる気+1、編成サポカ次ターン得意率30
      * 下：絆+5、やる気+1、全ステ+8、スキルPt+10、編成サポカ次ターン得意率30
    * 4回目
      * TODO
    * 5回目
      * 絆+5、体力+30、やる気+1、パワー+30、パスファインダーLv3、編成サポカ次ターン得意率120
  * クラシック正月
    * TODO
  * 育成終了後
    * TODO
  * 固有
    * 一緒にトレーニングした他のサポカの次のターンの得意率をアップ
      * 次のターンに

### シナリオイベント

* TODO

## シナリオギミック

### 施設

* スピ～賢さ、特殊効果の6種類
  * スピ～賢さの場合、Lv1～3：1マス、Lv4：2マス、Lv5：3マス
  * 特殊効果は常に3マス？
* 建設計画で順番を選ぶ
  * 建設順によって島トレ効果が変わる
    * Lvによって効果が決まってるようにも見える
* 建設には発展Ptが必要
* 効果
  * スピードLv1
    * 島トレ・島スピードにスピボ1
    * 島スピードのトレ効果5%
  * 賢さLv2
    * 島トレ・島賢さに賢さボ2
    * 島トレのスピード・賢さ・スキルPtにトレ効果5%
    * 島賢さのトレ効果10%
  * 島トレ以外には無効？
  * 島スピードって何？　島トレでのスピ上昇量ってこと？

### 発展Pt

* トレーニング、レース等で獲得（お休みは？）
* 建設進捗度が上がる
  * 100Ptで1マス
* 建設2枠と5枠？で島トレ券を獲得し、同時に施設効果発動？
  * 逆に1枠だとまだ施設効果は発動しない？

### 島トレ

* 通常トレに加えて選択可能
* 全パラメータアップ
  * 無人島の各施設にサポカとゲストを配置、得意トレの施設なら友情
    * 得意率が高いと有効
    * 通常トレの配置と同じ？
  * 友情時に発動するサポカ固有は、1人でも友情なら発動
  * サポカタイプに応じた能力が上がる、得意トレがバラバラの方が強い？
* 島トレ券を消費、特別な期間を除き1枚のみ所有可能

### 評価会

* 半年ごとに発生
* 建設状況/発展Ptで評価
  * 通常トレ効果アップありそう
  * ステータスアップ

## 攻略

### メモ

### ウララ

* 有馬記念イベントありそう

### スイープ

### タッカーブラインいる？

* Yes
  * 発展Pt増える→島トレ増えそう
  * 得意率アップがたぶん強い

## 雑記

タマモ固有：友情トレでやる気最大60

## 備考

転載可、連絡は不要、情報元記載有無は自由です。
ただし内容の正しさは保証しません。
