# ごくらく♪ゆこま温泉郷 調査メモ

## データ

### トレーニング上昇量

* 計算式
* トレーニングLvアップ

### レース後能力アップ

* URAとたぶん同じ

### 最大値

1900/1800/1700/1700/1450？

### シナリオ進化スキル

* 全距離

### 目標

* 育成ウマ娘ごと
* 共通の正月、夏合宿などのイベントあり

### シナリオリンク

* メンバー
  * トウカイテイオー
  * ミホノブルボン
  * トランセンド
  * ホッコータルマエ
  * ワンダーアキュート
  * 保科健子
* 効果
  * 育成ウマ娘
    * TODO
  * サポカ
    * TODO

### 新友人

* 保科健子
  * イベ回復量なし、イベ効果80
  * 初回
    * 体力最大値+4、やる気+1？、スピード+5、スタミナ+5、パワー+5、絆+10
  * トレーニング後イベント
    * 絆+5、スタ+5、全サポカ次ターン得意率20、大成功ならやる気+1
  * お出かけ
    * 開始
      * 上：絆+5、体力+20、やる気+1、スピード+10、リフレッシュの心得、お出かけ可能
      * 下：絆+5、やる気+1、全ステ+3、序盤巧者Lv5、リフレッシュの心得、お出かけ可能
    * お出かけ共通
      * 入浴券+1（5回目は+2）、次の入浴時超回復確定
    * 1回目
      * 
    * 2回目
      * 
    * 3回目
      * 上：絆+5、体力+50、やる気+1
      * 下：絆+5、やる気+1、全ステ+8、スキルPt+10
    * 4回目
      * 
    * 5回目
      * 絆+5、やる気+1、スピード+20、根性+25、スキルPt+30、お先に失礼っ！Lv3
  * シナリオイベントで入浴券獲得数増加
    * TODO
    * Rでも？
  * クラシック正月
  * 育成終了後
    * お出かけ5回：
    * それ以外：
  * 固有
    * 絆60以上でトレ効果アップ5＆体力消費ダウン5

### シナリオイベント

* ジュニア3T行動前？
* ジュニア12月後半行動後
  * 湯浴み会
* クラシック12月後半行動後
  * 湯浴み会
* シニア9月前半行動後？
  * トウカイテイオー
  * ミホノブルボン
  * トランセンド
  * ホッコータルマエ
  * ワンダーアキュート
  * 保科健子
* シニア12月後半行動後
  * 湯浴み会
* エンディング

## シナリオギミック

### 掘削

* 源泉
  * どこを掘り進めるか決める
  * 疾駆、堅忍、明晰
  * それぞれ多い地層がある（砂、土、岩）
* 装備
  * ホールディガー（砂）、アースドリル（土）、メタルクラウン（岩）
  * 掘削力
* 進行方法
  * トレーニング
  * レース
  * お休み
  * お出かけ
  * 今までのシナリオより体力消費が多い

### 温泉

* 入浴券を使用
  * ターン消費なし
  * 温泉パワー発動
* 即時効果
  * 体力+45、絆低いキャラ3人絆+10、バステ解除、やる気+1
* 継続効果（2ターン）
  * トレ効果
  * スピ～賢さ友情ボーナス
  * 失敗率ダウン
* 超回復
  * 体力を一定以上消費すると発動可能
  * 体力+20、スキルPt+100、ランダムヒント2個、体力最大値一時的に150
* 源泉によって強化

### PR活動

* 入浴券獲得
  * 最大3枚保有
* 体力消費、失敗なし、1ターン消費
* ステータス上昇
* 掘削進行
* 要するに特殊トレーニング

### 湯浴み会

* 毎年12月
* 源泉を掘り当てるほど高評価

## 攻略

### メモ

### ウララ

### スイープ

### 保科健子いる？

* 強いところ
  * 入浴券増える
* 微妙なところ
* 結論
  * いる
* 無凸で許される？
* Rで許される？

## 雑記

* 保科健子（ほしなきよこ）
  * イベ回復量アップ無いの計算楽で助かる
* ユノハナブルーム
* 体力が数値で表示されるようになった
* テイオー
  * 強いけど先行育成しない

## 備考

転載可、連絡は不要、情報元記載有無は自由です。
ただし内容の正しさは保証しません。
