# らっしゃい！トレセン軒！ ～恩返し、始めました～ 調査メモ

## データ

### トレーニング上昇量

* 計算式
  * ゲストあり
* トレーニングLvアップ

#### 基本値

| 種別   | Lv | スピ | スタ | パワ | 根性 | 賢さ | SP |  体力 |
|:-----|---:|---:|---:|---:|---:|---:|---:|----:|

### レース後能力アップ

* メイクデビュー
* 目標
* 目標外OP
* 目標外GIII
* 目標外GI

### 最大値

2150/1800/1700/1700/1800

### シナリオ進化スキル

* お先に失礼っ！
* パスファインダー

### 目標

* キャラごと

### シナリオリンク

* 効果
  * 友人
    * 基礎習得ゲージ獲得量
      * 新たづな: +10
      * 旧たづなハロー: +5
      * なし: +3
    * 地域選択後のコツ獲得
      * 新たづな: 全+2
      * 旧たづなハロー/なし: 全+1
    * お出かけ隠し味の秘訣
      * 新たづな: +2
      * 旧たづなハロー: +1
    * 夏合宿基礎習得ゲージ獲得量
      * 新たづな: 全習得ゲージMAX
      * 旧たづなハロー: 2倍
* メンバー
  * ファインモーション
  * メイショウドトウ
  * ナイスネイチャ
  * ナリタトップロード
  * カルストンライトオ
  * 駿川たづな
  * ライトハロー

### 新友人

* 駿川たづな
  * イベント効果30、イベント回復量60
  * 初回
  * トレーニング後イベント
  * お出かけ
    * 開始
    * お出かけ共通
      * 隠し味の秘訣+2
    * 1回目
    * 2回目
    * 3回目
    * 4回目
    * 5回目
      * 体力+40、やる気+1、スピード+10、スタミナ+10、パワー+10、SP+10、お先に失礼っ！+3、絆+5
  * クラシック正月
  * 育成終了後
    * お出かけ5回：
    * お出かけ4回以下：
  * 固有
  * R連続イベ
    * 1回目

### シナリオイベント

* ジュニア1ターン目
  * 地域選択
* ジュニア12月後半行動後
  * ラーメン・ジャンボリー
  * 地域選択
* クラシック12月後半行動後
  * ラーメン・ジャンボリー
  * 地域選択
* シニア12月後半行動後
  * ラーメン・ジャンボリー
  * 地域選択
* ファイナルズ開始
  * 火事場のバ鹿力、いいとこ入った、好奇心から1種
  * 地域選択（超RMJ極）
* 育成終了
* その他イベント

## シナリオギミック

### ラーメン

* 地域選択（1Tor3T、クラシック1前、シニア1前？）
  * 地域を3つ選択
    * ジュニア: 札幌、函館、新潟、福島、東京
    * クラシック: 中山、中京、京都、阪神、小倉
    * シニア: 両方
    * ファイナルズ: 超RMJ極
* ラーメンによって使用コツ、試食会の効果、習得ゲージ獲得量が異なる
  * 【札幌】濃厚味噌ラーメン
    * コツ2/2/1
    * ジュニア: スピトレ効果+20（盛り上がりPtで上昇？）、スピサポカヒント1回
    * シニア: スピ友情+50（盛り上がりPtで上昇？）、スピSPトレ効果50、編成4種でスピトレ+1人
  * 【新潟】岩のり背脂ラーメン
    * コツ3/1/1、パワートレ効果+20（盛り上がりPtで上昇？）、パワーサポカヒント1回
  * 【東京】ガッツリ豚ラーメン
  * 【京都】背脂ねぎラーメン
    * スタ根性友情ボーナス、スタ根性サポカヒント2回、スタ根性1人ずつ追加

### コツ

* 麺、スープ、トッピングのコツ
  * 習得ゲージ上昇量
    * 基本値合計: 新たづな+10、旧たづなハロー+5、なし:+3
      * 選択した地域によって割り振りが変化
    * トレーニング: 基本値と配置されたコツ+2、メンバーによる差は無さそう
    * レース、お休み、お出かけ: 基本値のみ？
    * 保健室: TODO
  * 最大値7を超える分は溢れる
  * ゲージ7つでコツ1つ獲得
    * 合計10個まで保持可能、溢れる場合は他のコツ（獲得が古い順）が消える
  * 地域選択後に全コツ+1（新たづな編成時は+2）
  * 12月後半終了時に全て消える
* 隠し味
  * 地域選択、夏合宿、たづなお出かけで獲得
    * 夏合宿: 毎ターン+1
  * どのコツとしても使える
  * 4個まで保持可能
  * 1回の試食会に2個まで

### 試食会

* 1ターンの間トレーニング効果アップ
  * 基礎効果: トレ効果15、失敗率ダウン30、絆+10
  * 地域効果: 選んだラーメンの効果
    * 基礎効果と地域効果は乗算？
  * スキル獲得（TODO編成サポカ？）
* クラシック、シニアでは効果が変化
* 盛り上がりPt増加
  * 300Pt固定？
* 盛り上がりPtボーナス
  * トレ効果、友情ボーナス、得意率、ヒント発生率

### ラーメン・ジャンボリー（RMJ）

* ジュニア12月
  * 大盛況(1500Pt？): 
  * 盛況の兆し: 
* クラシック12月
  * 大盛況(xxxPt): 
  * 盛況の兆し: 
* シニア12月
  * 大盛況(xxxPt): 
  * 盛況の兆し: 

## 攻略

### メモ

### 駿川たづないる？

* 必須
* 無凸で許される？
  * ギミックは影響なさそう？
* 旧SSR、SR、Rで許される？
  * 無理

## 雑記

* 編成4種以上で効果

## 備考

転載可、連絡は不要、情報元記載有無は自由です。
ただし内容の正しさは保証しません。
