# The Twinkle Legends 調査メモ

## データ

### トレーニング上昇量

* 計算式
* トレーニングLvアップ
  * TODO:URAと同じくトレーニング回数で上昇？

### ヒント率

* 基本は今までと一緒ってことにしとく

### レース後能力アップ

* TODO:基本値はURAと同じ？
* メイクデビュー：3ステ3、SP30
* 目標外GIII：1ステ8、SP35
* 目標GI：5ステ3、SP45
* DreamFest
  *Stella
* URAファイナルズなし
* 任意出走レースでコンティニュー不可？（ジュニア優駿6着で確認）

### 配置率

* 基本は今までと一緒ってことにしとく

### イベント率

たぶん他の人が調べるから自分は調べない予定

### 最大値

1850/1600/1600/1500/1450？

### シナリオ進化スキル

* ハヤテ→
  * 「XXX」→「YYY」
  * 目標速度XXX→YYY
  * 持続XXX
* 先手必勝→

### 目標

* 育成ウマ娘ごと
* 目標達成後のイベントなし

### シナリオリンク

* オルフェーヴル
* メジロラモーヌ
* シリウスシンボリ
* スマートファルコン
* ジェンティルドンナ
* セントライト
* スピードシンボリ
* ハイセイコー

### 新友人

* 伝説の体現者
  * 初回
    * やる気+1、全パラメータ+6、絆+10、全指南+3
  * トレーニング後イベント
    * 上（セントライト）
      * 絆+5、スピード+6、青指南+1、情熱ゾーン
    * 中（スピードシンボリ）
      * 絆+5、体力+3、スキルPt+3、緑指南+1、情熱ゾーン
    * 下（ハイセイコー）
      * 絆+5、賢さ+3、自身以外で絆最低のサポカ絆+1、赤指南+1、情熱ゾーン
      * 赤導き所持時、サポカ/協力者（表記揺れ？：併せ）の親友ゲージ+1
  * お出かけ
    * 開始
      * 絆+5、体力+35、スキルPt+10、中盤巧者Lv3、ポジティブ思考、全指南+3、情熱ゾーン
    * スピードシンボリ
      * 体力最大値+4、体力+45、やる気+1？、スタミナ+15、パワー+10、根性+10、スキルPt+20、絆+？、全指南+3
    * セントライト
      * 体力+35、やる気+1？、スピード+10、スタミナ+10、パワー+10、根性+10、賢さ+10、スキルPt+25、絆+？、全指南+3
    * ハイセイコー
      * 体力+45、やる気+1？、スピード+15、賢さ+10、スキルPt+30、絆+？、全指南+3
    * 全員1回目
      * セントライト
        * 体力+45、やる気+1、全パラメータ+5、青指南+8、尻尾上がりLv2
      * スピードシンボリ
        * 体力+45、やる気+1、スタミナ+15、パワー+10、緑指南+8、闘争心Lv2
      * ハイセイコー
        * 体力+45、やる気+1、スピード+10、根性+15、赤指南+8、地固めLv2
    * 全員2回目
      * 絆+5、体力+50、やる気+1、全パラメータ+8、スキルPt+30、英俊豪傑Lv3、全指南+3、情熱ゾーン
  * クラシック正月
    * 体力最大値+4、やる気+1？、全パラメータ+4、スキルPt+5、比類なきLv3、絆+？、全指南+2
  * 育成終了後
    * 全パラメータ+14、スキルPt+14

### シナリオイベント

* ジュニア12月後半行動後
  * Dream Fest Stella
    * 体力+25、全パラメータ+45、スキルPt+187、固有Lv+1、全トレーニングLv+1（+4回？）（レスボ50）
* クラシック6月後半行動後
  * スピード+20、スキルPt+20
* クラシック7月前半
  * 導き習得
  * 全トレーニングLv+1
* クラシック10月後半行動後
  * 全パラメータ+5、スキルPt+50
* クラシック12月後半行動後
  * Dream Fest Pride
    * 体力+？、全パラメータ+67、スキルPt+315、時代を変える者Lv1、固有Lv+1、全トレーニングLv+1（+4回？）（レスボ50）
* シニア2月後半行動後
  * 全パラメータ+10、スキルPt+100
* シニア10月前半行動後
  * オルフェーヴル：飛翔脚Lv1（追込中盤後半速度）
  * メジロラモーヌ：向こう見ずLv1（マイル前方中盤後半速度）
  * ジェンティルドンナ：中距離直線Lv1
  * シリウスシンボリ：食らいつきLv1（先行/差し後半追い抜き速度）
  * スマートファルコン：ダートコーナーLv1
  * レジェンドたち：機先の勝負Lv1（序盤後半速度）
* シニア12月後半行動後
  * 全パラメータ+25、スキルPt+125
  * Dream Fest Legend
    * ウララ、ダートマイル：ハイセイコー
    * 全パラメータ+82、スキルPt450、時中の妙Lv1、固有Lv+1（レスボ50）
  * 終了時
    * 全パラメータ+45、スキルPt245、新たな伝説を築く者Lv1

## シナリオギミック

### 心得

* 指南ゲージ
  * 各トレーニング、お休みお出かけレースにランダムに各色配置
    * トレーニングは各色最低1箇所
  * コマンド実行で各色に対応する指南ゲージを獲得
    * TODO:上昇量
  * 友情トレーニングは+3
* 心得
  * 6ターンに1回習得可能、最大10個（タイミング固定？）
    * 心得個数条件　☆2：2個、☆3：4個
    * 習得可能な範囲で、指南ゲージに応じた個数分ランダム
      * 指南2：1個、指南4：2個、指南8：3個
      * ゲージMAX分は最大☆数確定？
  * 10個獲得後は交換可能
  * 指南ゲージで選択肢が増える
  * 青（セントライト）
    * ☆3 歴史に名を残す覚悟（ゲージMAXで追加）
      * やる気絶好調以上の時、得意率アップ100
    * ☆3 絆が織りなす光
      * やる気絶好調以上の時、友情ボーナス25%
    * ☆3 Off we go
      * 休憩時次のトレーニング、やる気効果アップ200%、体力消費量ダウン100%
    * ☆2 極限の集中
      * やる気が絶好調以上の時、ヒント発生率アップ200%
    * ☆1 最初の一歩
      * やる気効果アップ15%
  * 緑（スピードシンボリ）
    * ☆3 磨励自彊
      * トレーニング成功時、次のトレーニングの体力消費量ダウン15%
    * ☆3 集いし理想
      * トレーニング成功時、次のトレーニングの友情ボーナス25%
    * ☆2 未来を見据えて
      * TODO
    * ☆2 切磋琢磨
      * トレーニング効果アップ2%+サポート人数×2%
    * ☆1 協力申請
      * 得意率アップ30
  * 赤（ハイセイコー）
    * ☆3 怪物チャンスマイル♪
      * 友情トレーニング成功時、次のトレーニングのやる気効果アップ150%
    * ☆2 リズムを合わせて
      * 友情トレーニング成功時、次のトレーニングを行うまで追加で1人トレーニングに現れる
      * 2ターン後再使用可能
    * ☆1 トーク術
      * 絆ゲージ上昇量アップ2
  * 効果詳細
    * 絆ゲージ上昇量アップ
      * イベント上昇量（トレーニング後ハイセイコー含む）にも適用
* 心得習得イベント
  * ランダム？な指南+1（発生ランダム？）
  * 心得選択
  * スキルヒント
    * 編成サポカからランダム？
    * 指南数で個数変動？
      * 遊びはおしまいLv5（スティル）
      * ウマ好みLv4（ヴィブロス）、進出開始Lv4（ヴィブロスorダイヤ）
      * 進出開始Lv1（ヴィブロスorダイヤ）、フルスロットル（ダイヤ）
      * コーナー巧者Lv2（スティルorオルフェ）、中距離コーナーLv5（スティル）
      * 快速Lv3（オルフェ）、渾身の足取りLv3（オルフェ）
      * 直線巧者Lv4（ヴィブロス）、垂れウマ回避Lv4（ヴィブロス）
      * 直線巧者Lv1（ヴィブロス）、垂れウマ回避Lv1（ヴィブロス）
      * 渾身の足取りLv2（オルフェ）

### 導き

* クラシック7月前半、3伝説のうち最も多くの心得を獲得した相手から、導き習得
  * 複数が1位の場合ランダム？
    * ☆数が多い方ではない
* 青（セントライト）
  * やる気3回獲得すると、3ターン超絶好調
  * 超絶好調効果
    * TODO:倍率
    * 効果中にやる気アップ獲得すると、最大2回までターン延長（TODO:3ターン？）
* 緑（スピードシンボリ）
  * トレ4回成功すると挑戦ゾーン
    * 導き獲得直後は挑戦ゾーン
  * 挑戦ゾーン効果
    * 必ず成功
    * 効果アップ（TODO:計算式）
    * 複数条件の内いずれかを満たすと終了
      * 残り体力や継続ターン数で終了確率が変動
      * 失敗率+固定値（1～4:0、5:30、6:60、7:100）？
    * 終了時に継続ターン数に応じたパラメータ獲得
* 赤（ハイセイコー）
  * 協力者加入
    * TODO:Rサポカ性能？
    * 親友ゲージ
      * 加入直後はMAX
      * 得意トレーニングを持つウマ娘（サポカ＆協力者？）に追加
      * 絆ゲージ獲得時に上昇（要するにトレーニング？）
      * ?個でMAX、その状態で上昇すると親友Lvアップ、親友ゲージ0？
    * 親友Lv
      * TODO:効果

## 攻略

### メモ

* 挑戦ゾーン5～6ターン目をひたすらお祈りするゲーム？
* 挑戦ゾーンが目標レースに重なると損
* アピール大成功で友情連続で踏む感じ？

### 雑記

* ウララどう？
  * 目標外レースでコンティニューできなくなった？キツない？
  * 緑導きの挑戦ゾーンが目標レースと重なりがち（根岸、フェブラリー、エルム）
* 三伝説いる？
  * いる
* Dream Festのセリフ、いつもと反響が違う気がする

#### 演出

* ウィナーズサークルでファン交流
* ポスター掲示
* 写真集発売

### 新因子

シナリオ関係ないけど一旦ここでメモしたい

## 備考

転載可、連絡は不要、情報元記載有無は自由です。
ただし内容の正しさは保証しません。
