# U.A.F. Ready GO! ～アスリートのキラメキ～調査メモ

## 基本データ

### トレーニング上昇量

* 計算式[TODO]
  * 基本値に競技レベルとジャンル？
  * 追加値にヒートアップ効果、大会ボーナス、リンク先競技レベル？

| タイプ | Lv | スピ | スタ | パワ | 根性 | 賢さ | SP | 体力 |
|:----|---:|---:|---:|---:|---:|---:|---:|---:|

### ヒント率

今までと一緒ってことにしとく

### レース後能力アップ（レスボ反映分一覧）

[TODO]

* 目標GI：
  * 1着：全ステ+、スキルPt+
  * 2着：全ステ+、スキルPt+
* 目標外GI
  * 1着：1ステ+、スキルPt+
* 目標外GII
  * 1着：1ステ+、スキルPt+
* メイクデビュー
  * 1着：全ステ+、スキルPt

### 配置率

基本は今までと一緒ってことにしとく
[TODO] つるぎ固有

### トレーニングレベル上昇

[TODO] 競技レベル上昇→基礎値アップ？

### イベント率

今までと一緒ってことにしときたい

### 最大値

1700/1500/1500/1500/1300

## 独自要素

### シナリオリンク

* ライアン、チケゾー、ジョーダン、ヤエノ、トプロ、つるぎ
* 競技レベル上昇量アップ

### 新友人

* 都留岐涼花（つるぎりょうか）
  * 固有：絆60以上で編成サポートがトレーニングに現れやすくなる
    * [TODO] 効果量統計
  * お疲れ様：絆5体力11（ランダムでやる気1）
  * シナリオ効果：トレーニングするたびに競技レベルアップ（これたぶん本体よね）

### 目標

通常のウマ娘ごとの目標

### シナリオイベント

[TODO]

* C1前行動前：新年？
* C8前～C9後：夏合宿？
* S1前行動前：新年？
* S1後行動前：福引き？
* S2後行動前：バレンタイン？
* S4前行動前：ファン感謝祭？

### 競技トレーニング

* 競技レベルが上昇
  * [TODO] 計算式（シナリオリンク、つるぎが影響）
  * 3+参加数補正+友情×2+シナリオリンク×1ぐらい？
    * 参加数補正 1:1 2:4 ... みたいな？
* 同じジャンルが複数あるとリンクトレーニング
  * ステータスとSPが上昇
    * [TODO] 計算式（リンク先の能力上昇？）
  * 体力消費が上昇
  * 同じジャンルすべての競技レベルが上昇
* 競技レベルが上がるとトレーニング上昇量が上がる
  * [TODO] 計算式

### ヒートアップ効果

* ジャンルLvが規定値（50ごと？）で自動でヒートアップ効果
* ジャンル不問でトレーニング2回分に反映
* 青（スフィア）
  * 競技Lvの上昇量が高いほど基礎能力とスキルPtが上昇
    * [TODO] 計算式
* 赤（ファイト）
  * リンク数が多いほどメインの基礎能力が上昇
    * [TODO] 計算式
* 黄（フリー）
  * ヒントイベ発生率アップ、獲得スキルヒント最大2つ
    * [TODO] 発生率調査

### 相談

* トレーニングのジャンルを変更する
* 半年ごとに3回
* 1ターンに複数回使用可

#### 色分け確率

[TODO] 相談による利得計算

| パターン  |            確率 |
|:------|--------------:|
| 5     |   1.23%(1/81) |
| 4-1   | 12.35%(10/81) |
| 3-2   | 24.69%(20/81) |
| 3-1-1 | 24.69%(20/81) |
| 2-2-1 | 37.04%(30/81) |

### UAF

* 半年に1回
* 大会期待度
  * 競技Lvが一定値以上=優勝できる競技数
    * [TODO] 時期ごとの必要値
    * ジュニア12月
      * 青41→74（9/9/8/8/7→16/15/14/14/15）赤44黄60でMAX
      * 各Lv8以上？（7は青で否定、9は赤44で否定）
    * クラシック6月or12月？
      * 各Lv16or24以上？
    * 8、16、24、32、40ぐらい？
* 各競技の優勝数の合計で総合優勝
  * [TODO] 優勝数に対する判定結果と上昇量
  * [TODO] レスボ入る？
* 大会ボーナス効果
  * 各ジャンルごとに優勝数で効果
    * 1～4 トレ効果+1%
    * 5～9 トレ効果+3%
    * 10～14 トレ効果+7%
    * 15～19 トレ効果+12%
    * 20～25 トレ効果+17%

## 攻略

### 基本

### 相談のタイミング

### つるぎ要る？

* 強いところ
* 弱いところ
* まとめ
  * 要る

### ハルウララ

## 雑記

* UAF = ウマ娘アスレチックフェスティバル
* 新キャラ
  * 都留岐涼花
    * つるぎりょうか
    * プロデューサー
  * ソノンエルフィー
    * インフルエンサー
    * ナージャの人
    * 後出し追加友人とかさすがにもうやらないよね？
* トレーニング名称
  * 青：マシンガンレシーブ、ヘルスイムシュート、マウンテンダンク、ムゲンリフティング、スナイプボール
  * 赤：ゴッドスピードカラテ、プッシュザロック、ハリテバイル、ギガンティックスロー、ソニックフェンシング
  * 黄：ハイパージャンプ、ハングクライム、ダイナミックハンマー、ライクアサブマリン、アクロバットアロー
  * 覚えられないからスピスタパワ根性賢さでいいよね
* 大会ボーナス効果、5ごとに切られてるからマジで全部優勝しないとリセットにならん？
* シナリオ進化スキル
  * シナリオごとに特定の金スキルが進化
    * アガきた、ABAG、キラチュ
* ライブ
  * 爆熱マイソウル
* オルフェ
  * 絆80以上で編成に応じて各最大2のパラメータSPボーナス
    * 編成枚数＝ボーナス値
* トレ上昇量
  * 根性Lv1、普通、スピジョーダン、スピトプロ、デビュー前11T、リンクスピスタ根性賢さ
    * 3/0/2/14/0/7 + 1/1/0/4/1/3 体力-17 競技Lv7
  * スピLv1、普通、スピフラワー、スピバクシン、スピスズカ、デビュー前9T、リンク全て
    * 合計17/1/1/3/1/1/20
  * 賢さLv11、絶好調、スピスズカ、スピトプロ、パワヤエノ、デビュー前5T、リンクスピ賢さ
    * 5/0/0/0/11/18 + 5/4/4/6/7/22 体力-16 競技Lv10
  * 賢さLv24、絶好調、つるぎ、賢さオペ、スタドトウ、C1後、リンクスピスタ賢さ
    * 10/0/0/0/31 + 3/8/5/5/37/27 競技Lv11
  * 賢さLv58、絶好調、スタドトウ、C9前、リンクなし
    * 4/0/0/0/20/8 + 1/0/0/0/2/1 競技Lv4
  * スピLv20、絶好調、つるぎ、スタドトウ、C2前、リンクスピスタパワ
    * 26/0/1/0/0/10 + 9/1/2/0/0/4 競技Lv6

## 備考

転載可、連絡は不要、情報元記載有無は自由です。
ただし内容の正しさは保証しません。
